# 集群篇

## 主从同步

### CAP的原理

- 原理：C(一致)、A(可用性)、P(分区容忍性)

  分布式的节点在不同的机器上，如果网络不可达，那么就会出现网络分区。

  如果发生分区，两个节点就不会通信，一致性无法满足。

  CAP:在网络发生分区的是时候，一致性和可用性的两难全。

  如果发生网络分区，那么我们只能将系统设为不可用，停止系统的修改操作，直到服务恢复。

### 最终一致

​	Redis的主从并不是同步的，所以并不满足一致性，但是可以立即的响应，满足了可用。从节点会努力的弥补差距，主从网络恢复之后就会立即的进行同步。

### 增加同步

​	Redis的同步是指令流，主节点会将那些自己的状态修改性影响的指令记录在本地的内存buffer中，然后将buffer的数据同步到从节点中，并会向主节点反馈执行的位置。

​	假如网络状态不好，那么就会造成数据积压，数据并不会无限制的增加，buffer是一个环形的数组，如果积压太多就会造成后面的将覆盖，这个使用需要使用同步机制-----快照同步。

### 快照同步

​	快照同步是一个耗费资源的操作，他先将数据全部的存储到磁盘上，从节点将快照得到，然后清空内存，将其加载，加载结束通知主节点继续快照同步。

​	问题：如果buffer太小，或者是快照时间太长，就会造成数据会被覆盖，也会造成同步的问题。所以buffer的大小很重要。【他会进入死循环，这个不是很理解】

### 增加从节点

​	一个节点加入之后，需要一次快照同步，同步完成之后，在继续进行增加同步。

### 无盘复制

​	快照是一个IO操作，在SSD磁盘上，快照会很慢，系统在进行AOF的fsync时候，快照同步，fsync会推迟，影响主节点的效率。

​	所以Redis2.8之后是一个无盘复制，主服务器将数据直接的通过套接字将内容发送出去（从节点），它会一边的扫描内存，一边倒继续序列化，将数据传输出去，从节点将数据接收到存储磁盘中，在进行一次性加载。

### Wait指令

​	Redis的复制是异步的，wait可以使得异步变为同步，确保系统强一致性，（Redis 3.0之后）

```shell

```

​	wait指令的操作需要两个参数，一个是从节点的个数，第二个是时间，等待n个节点的所有写操作同步之后，最多等t，如果t=0，那么就无限制的等待。



--------------

无论如何，如果只做缓存，那么就不关心，那么多，死掉了，重新启动就可以了。



## Sentinel

​	如果深夜宕机，人工运维太操劳，高可用的设计。在发生故障自己主从切换。Redis官方提供Redis sentinel（哨兵）。它是由多个节点组成的，个别死了，还可以继续。

​	作用：监控主从节点健康，主节点挂掉，自动选择一个最优节点作为主节点，请求的步骤，先请求sentinel，sentinel告诉谁是主，然后在与主节点进行通信。主有故障，就会再次的请求sentinel，sentinel返回最新的主节点。

​	如果挂掉，主从复制会断开，客户端的连接也会断开，从新选择主节点，建立新的主从复制关系，待主节点活过来。



### 消息丢失

​	异步复制，不会达到100%无丢失，主从延迟越大，数据丢失就越严重，那么可以通过设置主从延迟的范围

```
min-slaves-to-write 1
min-slaves-max-lag 10
```

第一个参数设置，必须有一个从节点活着，否则就会停止外写服务。

第二个参数，也就是在10m内没有收到主从复制，那么主代表网络断开了。



### sentinel的基本使用方法

​	客户端发现主节点的位置，sentinel的默认端口是26379，可以发现主节点只有一个，但是从节点可以有多个。

​	问题：如果主节点发生改变，从节点怎样知道节点发生了改变。

​	答案:在建立连接的时候，会进行主节点地址变更判断。

​	建立连接的时候，会去判断主节点的地址，然后和内存主节点进行比对，如果不一致，就会断开所有的连接，重新的选出新的节点，然后重新建立连接。

​	问题：如果主节点死不了，那么怎样主从切换呢？

​	答案：在处理命令的时候会捕获一个ReadOnlyError异常，这个异常就将所有的连接都关闭了。主从切换之后，将所有的主变为从，所有修改操作，都会抛出异常，如果没有修改操作，那么不排除异常也不会有什么影响。



## Codis(分而治之)

​	大数据场景下，数据存储在内存中，那么又可以存储多少呢，内存太大导致rdb变大，导致同步时间变长。重新也会导致加载时间太长。单个的内存大小会受到限制，cpu的使用率。

​	大数据的情况下，可以使用redis集群进行操作，将总多的小redis结合起来使用，分布在总多的CPU上。

​	Codis是Redis集群的解决方案之一，它是一个中间件，客户端发送请求给codis，codis将其转发到后面的redis集群中，将数据返回给客户端。

​	codis挂载所有的redis节点，实现一个Redis集群，如果内存不足，就可以通过该增加redis来实现一个扩容需求。

​	它是无状态的，可以启动多个执行服务。



### codis分片原理

​	codis负责将特定的key转发到Redis实例，如何管理这种关系？

​	默认是将其划分为1024个槽，对客户端的key先进行crc32运算hash，再将hsh值对1024这个整数进行取模得到一个余数，这个余数就是槽的位置。每个槽都会映射到后面的多个实例，codis会维护一个映射关系。，通过key对应槽，就对应了Redis实例。

​	槽的数量可以进行设置，默认是1024.

### 不同的codis之间槽位关系如何同步

​	如果将映射关系放在内存中，就无法在多个codis之间进行得到同步，所以需要一个专门的槽位来进行持久化槽位关系。槽位关系可以存储在zookeeper中。通过Dashboad进行监听，如果发生改变，监听到变化，会进行更新槽位之间的关系。

### 扩容

​	开始只有一个redis实例，1024个槽就会指向一个，然后一个redis就撑死了，所以需要多个。那么就加一个，对槽位进行调整，将一半槽位划分到新的redis上，

​	如何划分？？？？？

​	Codis对redis进行了改造。增加SLOTSSCAN指令，可以变量槽下所有的key,扫描出带迁移的key,让将其迁移到新的Redis上。	

​	问题：在迁移过程中，有请求？？

​	那么就将其打在正在迁移的槽位上，因为它存在于新旧两个槽位上。【不是很理解，P133页】



### 自动均衡

​	新增实例，手动均衡太麻烦，codis可以自动均衡，在空闲的时候，观察每个redis实例对应槽的数量，自动进行迁移。



### codis的代价

- 所以的key都分散在不同的Redis中，所以不再支持事务（事务只会在一个redis中可以完成）

- 两个key在不同的redis中，rename将不会正确的完成。

  rename：

  - 使用：

    ```shell
    rename OLD_KEY_NAME NEW_KEY_NAME
    ```

  - 修改名称

    - 当新的和旧的相同，或者旧的名称不存在，就会报错。
    - 有旧值的时候就会覆盖，修改名称成功

- 为了可以扩容，支持的单个key不宜太大，集群迁移的最小单元是key,对于hset每一次操作的时候，是通过hgetall拉取所有内容。然后使用hset将之放置到另一个节点中 







## Cluster（Redis的集群“亲儿子”）





[TOC]

