# jboot文档和案例
```

```
## MVC
```
    
```
### controller
```
    Controller是JFinal核心类之一，该类作为MVC模式中的控制器。基于JFinal的Web应用的控制器需要继承该类。Controller是定义Action方法的地点，是组织Action的一种方式，一个Controller可以包含多个Action。Controller是线程安全的。

    jbootController是jfinal Controller的扩展，在Jboot应用中，所有的控制器都应该继承至JbootController

    我的总结：
        jbootController是Controller的一个扩展
        控制器  线程安全 被Controller继承

    jbootController是jfinal Controller的扩展，在Jboot应用中，所有的控制器都应该继承至JbootController
    在jbootController中新增了以下方法。
    方法调用	                    描述
    isMoblieBrowser()   	是否是手机浏览器
    isWechatBrowser()   	是否是微信浏览器
    isIEBrowser()	        是否是IE浏览器，低级的IE浏览器在ajax请求的时候，返回json要做特殊处理
    isAjaxRequest()	        是否是ajax请求
    isMultipartRequest()   	是否是带有文件上传功能的请求
    getReferer()	        获取来源网址器
    getIPAddress()	        获取用户的IP地址，这个决定于浏览器，同时做nginx等转发的时候要做好配置
    getUserAgent()      	获取http头的useragent
    getBaseUrl()	        获取当前域名
    getUploadFilesMap()    	获取当前上传的所有文件
    
    FlashMessage 是一种特殊的 attribute，用法和 setAttr 一样，唯一不同的是 setAttr 是用于当前页面渲染，而 setFlashAttr 是用于对 redirect 之后的页面进行渲染。
    方法调用	                   描述
    setFlashAttr()	        设置 FlashMessage 的 key 和 value
    setFlashMap()	        把整个 map的key和value 设置到 FlashMessage
    getFlashAttr()      	获取 已经设置进去的FlashMessage 信息
    getFlashAttrs()	        获取 所有已经设置进去的 FlashMessage 信息
    我的理解就是setAttr类似于一个request域，但是对于上面的方法，大于这个范围

    新增关于JWT的方法：
    方法调用	             描述
    setJwtAttr()	    设置 jwt 的 key 和 value
    setJwtMap()	        把整个 map的key和value 设置到 jwt
    getJwtAttr()	    获取 已经设置进去的 jwt 信息
    getJwtAttrs()   	获取 所有已经设置进去的 jwt 信息
    getJwtPara()	    获取客户端传进来的 jwt 信息，若 jwt 超时或者不被信任，那么获取到的内容为null
    JWT简介： Json web token (JWT), 是为了在网络应用环境间传递声明而执行的一种基于JSON的开放标准（RFC 7519).该token被设计为紧凑且安全的，特别适用于分布式站点的单点登录（SSO）场景。JWT的声明一般被用来在身份提供者和服务提供者间传递被认证的用户身份信息，以便于从资源服务器获取资源，也可以增加一些额外的其它业务逻辑所必须的声明信息，该token也可直接被用于认证，也可被加密。

    JWT的相关配置

        配置属性	                         描述
    jboot.web.jwt.httpHeaderName	配置JWT的http头的key，默认为JWT
    jboot.web.jwt.secret        	配置JWT的密钥
    jboot.web.jwt.validityPeriod	配置JWT的过期时间，默认不过期

[jwt](https://github.com/wangwangla/biji/tree/master/每日一篇技术贴/day02.jwt的使用)

    Controller的访问路径设置
        @RequestMapping("/")可以让请求进入到相应的Controller中去，里面的方法，直接后面写上方法名就可以访问了。
        这个注解不是必须要在继承了jbootController上才会有作用的，在每一个Controller上面都是可以的。

    Action在一个controller中可以有多个Action，这些action必须是public可见性的。
    Action的返回值可以在invocation.getReturnValue()中获取到，以便对render进行控制

    Action可以带参数，可以代替getPara、geBean、getModel系列方法获取参数
    上传文件的时候UploadFile参数可以代替getile方法实现文件上传。

    传递形参model或者bean，可以使用下面
    public void save(@Para(“”)User user) { 
        user.save();
        render("index.html");
    }


    该系列方法是对 HttpServletRequest.getParameter(String name) 的 封 装 ， 这 类 方 法 都 是 转 调 了 HttpServletRequest.getParameter(String name)

    使用model的时候，需要继承model，否则成功不了。
    

    render:渲染
        负责将内容输出到浏览器，在Controller中，提供如下的render方法
        render("test.html"):渲染名为test.html
        renderTemplate("test.html")：试图为test.html，视图类型wijfinaltemplate
        renderFreeMarker(”test.html”)	渲 染 名 为 test.html 的视图 ， 且 视图类型为FreeMarker。
        renderJsp(”test.jsp”)	渲染名为 test.jsp 的视图，且视图类型为 Jsp。
        renderVelocity(“test.html”)	渲染名为 test.html 的视图，且视图类型为 Velocity。
        renderJson()	将所有通过 Controller.setAttr(String, Object)设置的变量转换成 json 数据并渲染。
        renderJson(“users”, userList)	以”users”为根，仅将 userList 中的数据转换成 json数据并渲染。
        renderJson(user)	将 user 对象转换成 json 数据并渲染。
        renderJson(“{\”age\”:18}” )	直接渲染 json 字符串。
        renderJson(new String[]{“user”, “blog”})	仅将 setAttr(“user”, user)与 setAttr(“blog”, blog)设置的属性转换成 json 并渲染。使用 setAttr 设置的其它属性并不转换为 json。
        renderFile(“test.zip”);	渲染名为 test.zip 的文件，一般用于文件下载
        renderText(“Hello Jboot”)	渲染纯文本内容”Hello Jboot”。
        renderHtml(“Hello Html”)	渲染 Html 内容”Hello Html”。
        renderError (404 , “test.html”)	渲染名为 test.html 的文件，且状态为 404。
        renderError (500 , “test.html”)	渲染名为 test.html 的文件，且状态为 500。
        renderNull()	不渲染，即不向客户端返回数据。
        render(new MyRender())	使用自定义渲染器 MyRender 来渲染。

session的使用
    分布式session和session
    使用session非常简单，直接在Controller里调用getSessionAttr(key) 或 setSessionAttr(key,value) 就可以。

    分布式session
    在Jboot的设计中，分布式的session是依赖分布式缓存的，jboot中，分布式缓存提供了3种方式：

    ehcache
    redis
    ehredis： 基于ehcache和redis实现的二级缓存框架。
    所以，在使用jboot的分布式session之前，需要在jboot.properties配置上jboot分布式的缓存。

    例如：

    jboot.cache.type=redis
    jboot.cache.redis.host = 127.0.0.1
    jboot.cache.redis.password = 123456
    jboot.cache.redis.database = 1
    配置好缓存后，直接在Controller里调用getSessionAttr(key) 或 setSessionAttr(key,value) 即可。

    注意： session都是走缓存，如果jboot配置的缓存是ehcache（或者 ehredis）,请注意在ehcache.xml上添加名为 SESSION 的缓存节点。

我的总结：
    session使用比较容易，setSessionAttr(key,value);
    获取session，getSession(key)获取

    session保存有三种方式
        （1）内存
        （2）redis
        （3）ehredis实现的二级缓存。
    
MQ的使用
    消息生产者和消息消费者

        
    [目录](https://github.com/wangwangla/biji/tree/master/README.md)