1.java核心的三个版本

javase Javaee javaME

2.java的跨平台是如何实现的

java语言可以跨平台，主要原因是他是运行在Jvm上的，并不是象c语言一样运行在底层上，所以需要在任何平台上运行，那么仅仅是在平台上安装平台的java虚拟机即可，java可以执行文件是跨平台的，但是jvm是不跨平台的。

3.java是编译型还是解释型

这个既可以是编译型，也可以是解释型，主要看那个阶段，首先编写好的java语言，需要编译之后才可以进行运行，运行的是字节码文件，所以java源代码带字节码这个阶段是编译型，应该是没有问题的，在JVM运行区中的时候，是一行一行解释的，这个时候说他是解释型是没有问题的。

4.JDK、JRE、JVM的全称是什么？

Java development ktool :它包括java开发库和jre，如果仅仅是运行，那么就仅仅使用jre即可，如果是开发，那么就要使用jdk，jvm是java虚拟机。

5.Jdk包含jre对吗？

jdk包含了java开发的类库等信息

6.常见的进制有那些?

二进制、十进制、十六进制

7.如何10进制转换为二进制？

除二取余

8.位、字节、字符的概念以及计数范围？

1字节8位，1个字符两个字节。

9.标识符的作用是什么？

10.java有多少种数据类型，每种数据类型的大小和范围？

char :2个字节  int:4个字节  short：两个字节  boolean：两个字节 double:8字节  long 8字节   float:4字节  byte:1个字节

11.整数常数默认是什么类型？

默认是int类型

12.浮点型可以用于比较吗？

```
float f1 = 34433345563f;
float f2 = 333345563f;
if(f1==f2){
    Syso("f1==f2");
}else{
    Syso("f1!=f2");
}
```

13.字符型变量几个字节，char c ="d";对不？

字符占用两个字节；不对，因为c是字符，“d”是字符串。

14.布尔类型占一位还是二位？

**boolean占1位**

15.使用scanner是不是一定需要加入until.*；



16.引用类型占用几个字节？

4个字节，**在方法区中所占用的内存大小与在栈帧所占用的内存大小不同，因为在方法区中占用内存以字节为最小单位，但是在战帧中以字为最小单位。**如**byte类型在方法区中它占用8位，为一个字节，但是在栈帧中以一个字，即32位来处理，其实就是当作一个int类型来处理**。 

方法区是4个字节，在栈帧汇中是1字。

17.5*4最快的计算方式？

最快的方式是移位 5*2^2，左移两位

18.什么情况下，加号会变成字符串连接符？

包含一个字符的时候，比如7+“”自动转换，不需要强转。

19.4&5,4|5，4&&5这个写法正确吗？

4&5 4|5没有问题，但是4&&5是不对的，因为&&没有位运算的功能。

20.int怎样转换为byte/short/char?

int转换为byte/short/char会出现精度丢失，需要使用强制转换，int的大小是4个字节，byte/short/char是2个字节，或者是1个字节。





