## 着色器语言

​	着色器语言基于c/c++语言，但是还是有区别的，它不是面向对象

**数据类型概述**

​	内建的数据类型：浮点型（float）、布尔型（bool）、整形（int）,矩阵（matrix）以及向量（vec2，vec3），类型可以分为标量、向量、矩阵、采样器、结构体以及数组等几类

- 标量

  标量成为无向量，只有大小，无方向

  1. 布尔类型bool
  2. 整形int      参数可以是十进制、八进制、十六进制
  3. float类型       

- 向量

  有大小，有方向

  分类也分为bool/int/float类型

  1. vec2 vec3 vec4   浮点型的向量
  2. ivec2 ivec3 ivec4  整形的向量
  3. bvec2  bvec3 bvec4  布尔向量

  -------

  变量赋值：

  通过.进行赋值  ，也可以通过下标进行赋值

- 矩阵

  mat2 mat3 mat4可以通过下标进行值的设置和获取

- 采样器

  主要来执行纹理操作时的采样操作。一个采样器代表一个贴图

  sampler2D  访问二维纹理 

  sampler3D  访问三维纹理 

  samplerCube  立 方贴图纹理 

- 机构体

  struct info{

  ​	vec3 color;

  ​	vec3 position;

  }

  info s;

- 数组

  vec3 positon[20];

- 空类型

  void main(){}

- 数据类型的基本操作

  ```
  int a,b;
  a=1； b=3;
  int c = a+b;
  ```

  向量的书写

  ```
  float a =12.3;
  float b =11.3；
  vec2 va = vec2(2.3,3.2);
  
  ```

- 限定符

  - attribute

    attribute：属性限定符，接收渲染管传输的属性。用于传输顶点、纹理、颜色、法向量等。它的值通过java传进渲染管，管线进行基本处理之后在传递着色器。数据中有多少个顶点，就知心多小次着色器。，每次只传递一个参数就会调用一次，每次完成一个顶点的数据。

    ----

    顶点着色器会一个点一个点的处理，那么如果点非常多的时候，这个操作是很浪费时间的，现在的GPU都不是使用一个着色器硬件，数量是很多的，所以速度会很大的提升。

  - uniform限定符

    一致变量的限定符，就所有的都使用同一个量

    传入值的时候，可以传入浮点、整数、矩阵

  - varying

    需要加工顶点着色器中的参数传入到片段着色器就要使用varying，他会产生一个渐变的效果。

  - 流程管理

    if-else条件语句

    while/do-while

    for循环

  - 函数

    in:表示传入数据

    out:传出数据

    inout：具有输入和输出功能

  - 片元着色器精度

    lowp  mediump  highp

    precision 精度  类型

  - 内建变量：输出内建变量，输入内建变量，在着色器中的一般为输出变量

  **顶点着色器的内建变量**

  主要的内建变量为gl_position和gl_Point_size()，在执行的时候根据需要给这些变量赋值，是的其进入下一个阶段，图元装配和光栅化操作。

  - gl_Position 顶点着色器从程序中获取袁术的顶点位置数据，这个是经过各种变化之后的。
  - gl_PointSize 它用来计算一个点的大小，并将其赋值给gl_PointSize,它的单位是像素，默认值为1

  **片元的内建变量**

  片元的主要有gl_FragCoord和gl_Facing

  - gl_FragCoord：当前窗口的坐标值x,y,z以及1/w，加入一个窗口为800x400，那么x和y的范围就在这个里面。z表示深度。
  - gl_FrontFaCing:是一个布尔的内建变量，通过读取内建变量的值判断正在处理的片元是否属于光栅化的阶段生成次片元的对应图元的正面。如果是真，反之为假。

  **内建输出变量**

  片元着色器中的内建输出变量主要有gl_FragColor和gl_FragData。

  - gl_FragColor:内建变量用来由片元着色器写入计算完成的片元颜色值
  - gl_FragData：内建的一个vec4类型的数组。



## 着色器语言的内建函数

​	内建函数一般会有以下几种方式作为返回值和接受数据的：float、vec2、vec3、vec4,这些函数为最优的方式，部分由硬件支持。大部分可以使用顶点着色器和片段着色器。部分只使用于顶点和片元着色器。









## 补充

在OpenGLES 3.0中的输入和输出，

layout （location=0） in vec4 a_Position;

输出：out vec3 v_color；



不存在隐式转换：

​	原因:避免着色器作者遇到可能导致难以追踪的缺陷以外转换，

​	如果需要转换，可以使用构造函数机型转换。

```
float myFloat = 1.0;
float myFloat2 = 1;  //Error:ivaild type conversion
bool myBool = true;
int myInt = 0;
int myInt3 = 0.0; //Error:ivaild type conversion
//转换
myFloat = float(myBool);
myFloat = float(myInt);
myBool = bool(myBool);
```

