# 网络

### 网络组成

- 节点：具有网络IP设备统称。
- 服务器主机：提供数据以“响应给”用户的主机，都称为一台服务器。
- 工作站或客户端：主动发起请求的叫客户端。
- 网卡：内置或者外接在主机上的设备，提供网络服务。
- 网络接口：提供网络IP的任务，每个网卡需要一个或者多个的网络接口，，每一个主机其实也拥有自身的一个内置的网络接口，本地回环地址。
- 网络拓扑：一般指物理连接方式
- 网关：

## 网络分类

LAN：居于网络

WAN：广域网

MAN:城域网

### 网络分层结构

- 应用程序
- 表示层
- 会话层
- 传输层
  - 发送端和接受端连接技术
- 网络层
  - 比较重要的一部分，它定义计算机之间建立连接。
- 数据链路层
  - 分为生成和下层：上层是软件封装的定义，下层为数据的转换操作。
  - 下层包裹MAC数据帧，也是物理层转为比特的二进制流，目前使用的是以太网。
  - 上层主要来处理上的数据包数据
- 物理层:
  - 传输介质是0和1传输。
  - 帧转化为比特
  - 连接实际的传输介质，并发送和结束信号



## TCP/IP

TCP/IP是在7层上简化出来的。他只有四层。

- 应用层：HTTP、FTP、SMTP、NFS
- 传输层：TCP、UDP
- 网络层:IP、ICMP
- 数据链路层物理层:ARP LAN WAN

数据请求流程

- 应用程序打开浏览器进行url访问请求，网址信息和相关数据会被浏览器包成一个数据，并向下传输给TCP/IP的应用层







## 局网连接

- liunx直接联网

  liunx和pc是相同的地位，给他们每一个私有IP就可以工作了。

  通过拨号上网，那么计算机上只需要多一个oppo拨号就可以了。

  这种网络不好管理每个机器，没有防火墙、没有控制权利。

- linux和pc在不同的位置

  加入有多个公开的IP地址，并且linux是提供www或者mail的服务，而不是作为内部的服务器使用。，那么将其对内部网络分离，而且linux拥有公开IP，就可以在路由器上设置防火墙等策略。

- linux直接连接LAN

  那么liunx作为一个防火墙的作用。











## 网络配置的基本命令

配置网络一般为iP参数、路由参数和无线网络扥，都需要了解以下东西

- ifconfig的操作:主要可以手动的启动、查看以及修改网络接口的相关参数，可以修改的参数很多。

  - 参数：interface   options
  - interface：网络接口参数，包括eth0，eth1等
  - options：可以设置参数
    - up/down：启动或者关闭
    - mtu:可以设置不同的mtu
    - netmask：设置子网掩码
    - broadcast：广播地址

  

  ```shell
  [root@VM_0_15_centos ~]# ifconfig
  [root@VM _0_15_centos ~]# ifconfig interface {options}
  
  
  ```

- 通过其他方式设置网络接口参数

  ```shell
  
  ```

  



